---
title: 设计模式
date: 2017-07-18 13:33:40
---
常见23中设计模式简述如下：
### 工厂方法模式(Factory Method)
Factory Method模式提供了一种延迟创建类的方法，使用这个方法可以在运行期由子类决定创建哪一个类的实例。

### 抽象工厂模式(Abstract Factory)
Abstract Factory即抽象工厂模式，该模式主要为了解决负责系统中对象创建的问题。抽象工厂提供了一个一致的对象创建接口来创建一系列具有相似基类或者相似接口的对象。

### 建造者模式(Builder)
Builder模式与Abstract Factory模式非常类似，但Builder模式是逐步构建出一个复杂对象，并在最后返回对象的实例。Builder模式可以把复杂对象的创建于表示分离，使得同样的创建过程可以创建不同的表示。

### 原型模式(Prototype)
Prototype模式可以根据原型实例制定创建的对象的种类，并通过深复制这个原型来创建新的对象。

### 单例模式(Singleton)
Singleton模式可以保证一个类仅有一个实例，从而可以提供一个单一的全局访问点。

### 适配器模式(Adapter)
Adapter模式可以解决系统间接口不兼容的问题。通过Adapter模式可以把类的接口转化为客户端所希望的接口，从而提高复用性。

### 桥接模式(Bridge)
Bridge模式把类的抽象部分同实现部分分离，这样类的抽象和实现都可以独立地变化。

### 组合模式(Composite)
Composite模式提供了一种以树形结构组合对象的方法，使用Composite可以使单个对象组合后的对象具有一致性以提高软件的复用性。

### 装饰器模式(Decorator)
Decorator模式可以动态的为对象的某一个方法增加更多的功能。

### 外观模式(Facade)
Facade模式为一组类提供了一致的访问接口。

### 绳蝇模式（享元模式）(Flyweight)
Flyweight模式可以共享大量的细粒度对象，从而节省创建对象所需要分配的空间。

### 代理模式(Proxy)
Proxy模式为对象提供了一种访问代理，通过对象Proxy可以控制客户端程序的访问。

### 解释器模式(Interpreter)
定义一个解释器，来解释遵循给定语言和文法的句子。

### 模板模式(Template Method)
定义一个操作的模板，其中一些步骤会在子类中实现，以适应不同的情况。

### 责任链模式(Chain of Responsibility)
Chain of Responsibility模式可以把响应请求的对象织成一条链，并在这条对象链上传递请求，从而确保多个对象都有机会处理请求，从而避免请求方和响应方的耦合。

### 命令模式(Command)
将请求封装为对象，从而增强请求的能力，如参数化/排队/记录日志等。

### 迭代器模式(Iterator)
Iterator模式提供了顺序访问一个对象集合中各元素的方法，使用Iterator可以避免暴露集合中对象的耦合关系。

### 中介者模式(Mediator)
Mediator模式可以减少系统中对象间的耦合性。使用中介对象封装其它对象，从而使被封装的对象间的关系松散耦合。

### 备忘录模式(Memento)
Memento模式提供了一种捕获对象状态的方法，且不会破坏对象的封装。并且可以在对象外部保存对象的状态，并在需要的时候恢复对象状态。

### 观察者模式(Observer) 
Observer模式提供了将对象的状态广播到一组观察者的方式，从而可以让每个观察者随时都可以得到对象更新的通知。

### 状态模式(State)
State模式允许一个对象在其内部状态改变的时候改变它的行为。

### 策略模式(Strategy)
使用Strategy模式可以让对象中算法的变化独立于客户。

### 访问者模式(Visitor)
标示对某对象结构中各元素的操作，使用Visitor模式可以在不改变各元素类的前提下定义作用于这些元素的新操作。
